# 2月 在留&签证

之所以想要记录下这个过程，一是留着以后自己看，也许有用的上的地方，也可以偶尔回顾一下过往，二是希望能给需要的人看到，这个过程真的有很多细节可能被忽略掉，中介即使再负责，也不可能追着你一步一步手把手的教你。

## 2.20

中介通知在留认定书下来了，但只是通知了一下。

## 2.21

中介发了在留认定书电子版，和请款书，终于可以交学费了，我在高兴什么🤦‍♂️

这里有非常多的坑，坑到我差点哭了。

首先是大概一周前我问中介，是否需要换好外汇，他们说不用着急，等通知了直接去银行就行。但我还是不放心，因为疫情期间银行的工作时间和业务办理可能受影响，我给好多个银行都打了电话，问清楚他们上班的时间，汇款的具体操作，还每天关注汇率的变化，找到汇率最低的银行，还以为自己做足了准备呢。

今天收到的通知里说可以去银行汇款，也可以通过飞汇。我想着算算哪个便宜用哪个，给银行又打了电话才知道，外汇汇款手续费分四部分，分别是汇款费、电报费、中转费和入账费。汇款费是金额的千分之一，最低100最高1000，电报费150，中转费和入账费日本那边扣，他们不管，日本那边要求的是4000日元，而且我的学校不是学校法人，所以需要提供很多资料证明我不是非法转外汇，我…😢

算完钱我发现，还不如直接用飞汇，正好不用出门，而且小区门卫也不让我这种无业游民办出入证，我本来就出不去。

你以为飞汇就好了么？太naive了。而且飞汇有几个优惠活动，我一个都没资格参加，首先是中行可以办理MasterCard分期付款，但是现在来不及了，因为学费需要4天后到账。另外是招商银行信用卡支付30000以上可以返现100，我的额度刚好跟学费差一点点，之前工作的时候有无数次可以提额的机会，但我都觉得没必要，而且其他银行的信用卡额度都比这个高，我的脑子啊，怎么长的呢。

不能优惠那就算了，我用借记卡呗，终于刷到了汇率比较低的时间，走到付款的那一步，银联在线填入任何银行卡号限额都只有几千，我才反应过来，这种方式付款，大额需要u盾，我哪有啊，我刚从支付宝把钱转出到银行卡，还花了好多手续费，用光了积分兑换额度，现在跟我说银行卡不行，那我再转回支付宝？用支付宝付比银行卡付要多几百块钱，加上刚刚的手续费，心痛。

而且Mac电脑对银联的密码支付控件非常不友好，无法安装，也不能输密码，就算限额够，也还是付不了的，我也没有Windows电脑，这不是要逼死我么。

这时候我的心态已经有一点点崩了，今天的学习计划还没开始呢，天都快黑了，钱也转不出去，我又用手机下载了云闪付，多年前注册的账号忘了密码，当时又没有绑定手机号，绑了也没用，肯定不是这个，所以没办法找回密码，只能再注册一个账号，幸好没有要求同一个身份证只能注册一个。这次尝试终于成功了，限额也没有了，钱顺利的打了出去，看着银行卡上的余额，我到底是高兴还是不高兴呢…

所以准备真的是再多的准备都不为过啊，不要听中介说不着急，穷人如我，手头仅有的钱都放在支付宝京东这些虽然利息低但还是比银行强一点的地方，虽然也提前联系过银行，但什么事情没有亲身经历过，真的太难一次性搞定了。

教训：

1. 早点把钱转到银行卡里准备好。
2. 打听一下外汇付款的方式，其实还有其他的，但我因为着急，所以只能选飞汇了。
3. 如果要去银行汇款，直接给网点打电话，细节问清楚，手续费到底有多少，汇款需要什么手续，提供哪些材料，像现在疫情期间，能少出一次门就少出一次。
4. 如果能办到一些银行的信用卡，早点联系咨询，办一个比较适合海外留学用的卡。比如上述的中行MasterCard，我之前工作的时候办过五六七八张卡，但就没想过为了留学办个有用的，总想着到时候再说。
5. 如果选择网上汇款，早点设置好银行卡的限额，准备好u盾密码器什么的东西，如果用Mac电脑，也最好做个准备，哪怕是借一台Windows电脑也行。
6. 还是想吐槽一下中介，这些事情他们年年办，但完全不会提醒，我问了他们，也没有给过任何回复，你说他们也不知道，我是不信的，只能说凡事都要自己操心，幸好我也没准备靠他们，所以没有希望也没有失望。